<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
    <head>
        <title>Naine Rouge</title>
        <meta charset="UTF-8"></meta>
		<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1"></meta>
		<link rel="stylesheet" href="style.css"></link>
		<link rel="stylesheet" href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Lato"></link>
    </head>
    <body>
    	<nav>
			<a href="index.xhtml">Accueil</a>
			<a href="naine_blanche.xhtml">Naine blanche</a>
			<a href="naine_noire.xhtml">Naine noire</a>
			<a class="active" href="naine_rouge.xhtml">Naine rouge</a>
			<a href="contact.xhtml">Contact</a>
		</nav>

		<div class="container">
			<h1>Naine Rouge</h1>
			<h2>Origine</h2>
        <p>
        1° Les géantes rouges :
        
        Une étoile est une boule de gaz suffisamment chaude et dense pour qu'il puisse s'y amorcer et s'entretenir des réactions thermonucléaires. Ces réactions fournissent l'énergie nécessaire à l'étoile pour lutter contre son effondrement : Cette production d'énergie se manifeste principalement sous forme de lumière et de chaleur.
        Le Soleil transforme lentement son hydrogène en hélium au cœur de l'étoile tout au long de son parcours sur la séquence principale. Cependant, pour les petites étoiles (approximativement de la même taille que notre Soleil), la température à l'intérieur du cœur n'est pas suffisante pour fusionner l'hélium qui s'y trouve en carbone.
        Par conséquent, il arrive inévitablement un moment où l'hydrogène vient à s'épuiser : le cœur de l'étoile est donc formé entièrement d'hélium.
        L'énergie qui est dégagée par les réactions nucléaires ne suffit plus à contrebalancer la force gravitationnelle : Cela engendre un premier effondrement qui permet à l'étoile de  réajuster sa structure interne. Le gaz de l'étoile est comprimé vers le centre, la pression et la température augmentent à travers l'étoile.
        
        geante rouge
        L'énergie qui est alors fournie par la contraction gravitationnelle du noyau permet la conversion de l'hydrogène en hélium. La température augmente dans le noyau et les réactions dans la coquille s'accélèrent, entraînant une expansion des couches externes de l'étoile : La couleur va donc tendre vers le rouge et le diamètre de l'étoile peut être multiplié par un facteur 200. L'étoile devient ce que l'on appelle une géante rouge.
        
        En prenant de l'expansion, l'étoile devient aussi plus lumineuse et entre dans la phase de géante rouge : cette étape se fait en 700 millions d'années.
        La contraction du noyau fait augmenter la température centrale de l'étoile, qui passe de quelques dizaines de millions de degrés à plus de 100 millions de degrés. À environ 140 millions de degrés, la température est suffisamment élevée pour permettre la fusion de l'hélium en carbone. Le début de la fusion de l'hélium est fulgurant et chauffe tout le noyau rapidement, Cela permet à l'étoile géante de préserver son équilibre : On appelle ce phénomène le « flash de l'hélium ».
        Le volume du noyau augmente, ce qui ralentit les réactions dans la coquille qui brûle l'hydrogène. L'enveloppe externe commence à se contracter et les couches superficielles de l'étoile deviennent moins lumineuses, mais plus chaudes.
        L'étoile transforme l'hélium de son noyau en carbone : Cette région est entourée d'une coquille d'hélium inerte dont la température est inférieure à celle nécessaire à sa fusion et d'une coquille dans laquelle l 'hydrogène fusionne pour devenir de l'hélium.
        </p>
        <h2>Variation 1: Géante rouge</h2>
        schema geante rouge
        
        
        Image d'une géante rouge 
        C'est une étoile dont le cœur est formé d'hélium avec une mince «coquille» où l'hydrogène est brûlé par fusion. La taille de la géante rouge est beaucoup plus grande que celle d'une même étoile sur la Séquence Principale.
  
        <h2>Variation 2: Naine brune</h2>

        Les étoiles se forment à partir d'un nuage interstellaire qui se contracte sous l'effet de la gravitation, et forme une Proto-étoile. Cette Proto-étoile va évoluer différemment en fonction de sa masse :
        
        - Les étoiles les moins massives ( 1 masse solaire ) s'effondrent lentement pour devenir des Naines Brunes.
           ­Les étoiles vraiment très légères (bien inférieures à la masse du Soleil Ms) n’ont pas assez d’énergie pour entretenir les réactions nucléaires (étoile avortée), mais elles sont quand même plus grandes qu’une planète et rayonnent un peu.
        Ce sont des naines brunes.
        ·        ­Les étoiles de masses inférieures à 10 Ms approximativement. (la majorité des étoiles) vont suivre une vie longue et tranquille; leur enveloppe gazeuse explosera en fin de vie en une nébuleuse planétaire (rien à voir avec une nébuleuse ni avec une planète!), mais le cœur deviendra compact très petit et très dense, une naine blanche.
                Étoile ratée et fausse planète : une naine brune.
        Il se peut que le nuage de gaz et de poussières se condense en une masse beaucoup plus faible que notre Soleil (typique : 10%).
        Dans ces conditions, la pression au centre n’est pas assez forte pour allumer les réactions nucléaires
        Mais c’est quand même une boule de gaz (plus massif qu’une planète) et qui rayonne un peu (IR), mais ce n’est pas une planète
        C’est un objet hybride, que l’on appelle naine brune.
        Peu brillantes, elles ne sont pas faciles à détecter.
        Par contre elles sont certainement très nombreuses
        Il existe une catégorie un peu plus brillantes et un peu plus massives, les naines rouges (Proxima du Centaure en est une).
        
        Mais pour les étoiles dont la masse du cœur est inférieure à 1.4 fois celle du soleil, le processus s'arrête lorsque tout l'hélium est épuisé : En effet, la nouvelle contraction du cœur ne permettra pas d'atteindre une température suffisante pour amorcer la fusion du carbone.
        Les réactions nucléaires s'arrêtent donc là, et l'étoile termine sa vie nucléaire.
        Cependant, en éteignant sa fournaise nucléaire, l'étoile n'arrive plus à supporter son propre poids et son noyau s'effondre rapidement sous l'effet de la gravité.
        
        
        A red giant is a luminous giant star of low or intermediate mass (roughly 0.3–8 solar masses (M☉)) in a late phase of stellar evolution. The outer atmosphere is inflated and tenuous, making the radius large and the surface temperature around 5,000 K (8,540 °F) or lower. The appearance of the red giant is from yellow-orange to red, including the spectral types K and M, but also class S stars and most carbon stars.
        
        According to their system of classification, the Sun is known as a yellow dwarf star. This group of stars are relatively small, containing between 80% and 100% the mass of the Sun. So the Sun is at the higher end of this group. The official designation is as a G V star.
        
        après red giant et white dwarf
        
        <h2>Vie</h2>
        <!--futur et mort-->
		</div>

		<div class="footer">
			<p>Source Wikipedia</p>
		</div>

    </body>
</html>
